# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
- Генеалогические деревья
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.


Ответ:
1. документо-ориентированная
2. графы. Логистика в дорожных компаниях похожа на графы
3. Иерархические бд. Генеалогические деревья имеют иерархическую структуру(предки-потомки)
4. Ключ-значение. База данных с ключами, у которых можно задавать время жизни, чтобы не хранить лишние устаревшие данные
5. реляционные БД. Отношения заказов, клиентов, доставок. Для такой логистики отлично подходят реляционные бд.


## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

Ответ:
1. CA или PC/EL
2. PA или PA/EL
3. PC или PA/EC

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?


Ответ:
Да, если в микроархитектуре есть части, которые следуют принципам BASE и ACID. В одном микросервисе это недостижимо. Но мы говорим о системе, поэтому, да.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?


Ответ:
Поведенческий шаблон проектирования передачи сообщений, в котором отправители сообщений, именуемые издателями (англ. publishers), напрямую не привязаны программным кодом отправки сообщений к подписчикам (англ. subscribers). Вместо этого сообщения делятся на классы и не содержат сведений о своих подписчиках, если таковые есть. Аналогичным образом подписчики имеют дело с одним или несколькими классами сообщений, абстрагируясь от конкретных издателей.
Минусы данной системы в том, что хранилища ключ-значение хранятся в оперативной памяти, одна перезагрузка и все данные удаляются, если нету никаких бекапов(снепов)

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
