# Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её 
нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:
- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB

Решение:

Для поиска необходимой операции используется операция - `db.currentOp()`. Чтобы прервать операцию - `db.killOp()`.
Для решения проблемы с долгими запросами - `maxTimeMS()`.
 
## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?

Решение:

Redis использует пару способов очистки просроченных записей: Ленивый - просроченные записи запрашиваются командой. Активный - повторяется каждые 100 миллисекунд и проводит записи в состояние устаревшие, затем данные записи исключаются. По умолчанию ACTIVE_EXPIRE_CYCLE_LOOKUPS_PER_LOOP равно 20, то есть за раз можно пометить и очистить только 200 записей.
Проверка зациклится и появится задержка, данные на запись будут блокироваться, если появятся истекшие записи более 25% по отношению ко всем. 
Это необходимо, чтобы не использовать слишком много памяти для ключей, срок действия которых уже истек. 

## Задача 3

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Common Mysql errors](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/common-errors.html).

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?

Решение:

BLOB-объекты больше, чем значение `max_allowed_packet`. Необходимо увеличить значение параметра - `max_allowed_packet`

## Задача 4

Перед выполнением задания ознакомтесь со статьей [Common PostgreSQL errors](https://www.percona.com/blog/2020/06/05/10-common-postgresql-errors/) из блога Percona.

Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили данную проблему?

Решение:

Вызывается oom-killer при нехватке памяти и уничтожается процесс PostgreSQL. 
Нужно выяснить причину утечки памяти, внести корректировки в настройки БД.

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
